Мы мыслим с помощью дефолт системы мозга, которая предназначена, чтобы мы могли жить в стаях.
Мозг развивался с определенной целью - жить в социальной группе.
Социальные исследования определи процент (небольшой) участников в толпе, необходимый для
копирования толпой действий этих участников - эффект толпы. Жить в стае - сложная задача.
Распределение ролей, распределенные знания. Дефолт система приучена думать о несуществующих вещах.
Фихте (филосов) - ярый солипсист. Мы припысываем другим людям их внутренний мир.
Идея концептов - сбор разных параметров определяющих семество. Концепты - большие агрегации смысловых
элементов  позволяющих схватить часть реальности.Человек как социальное животное.
Внутривидовая агресия Найдена Конрадом Лоренцом.Необходима для расселения вида, как механизм сохранения и инструмент для контроля численности на территории. Переориентация агрессии - механизм выработанные с целью необходимости уживания в одной группе, важнейший
инсрумент жизни. У китайцев и японцев другие параметры по размеру личного пространства. Агрессия как накопленная
психическая энергия. У животных всё детерминировано, в отличие от человека.
Снижение агрессии между индивидами за счет переориентации путем определения и достижения общих целей.
Важный инструмент не работающий у людей, так как человек не видет целей вне себя. Сплетни, дружба против кого-то,
поиск внешнего врага - способы переориентации агресии и, как следствие объединение группы.
Концепт "Я". Наше "Я" сформировано в социальном мире. Понятие "Я" - принадлежащий себе.
Дети себя называют в третьем лице (?). До трех лет понятия "Я" нет, в три года мозг формирует понятие "Я".
Кризис 3-х лет (Выгодский) в появление негативизма - протипоставления себя другим.
Соглашение со всем, отстусвие отрицания - непресутствие, потеря индивидуальности. Первый из проявляющихся
инстинктов - иерархический. Полового еще нет, а для самосохраниния не достаточно опыта.
Детский негативизм - сказать "нет", даже если хочешь сказать "да". Соглашение с кем либо, как ущемление
иерархического инстинктаю. Это очень интересная мысль в плане объяснения поведения уже взрослых людей.
"Я" возникает в конструкции противопоставления себя другим людям.
Разбор отрывка из Братьев Карамазовых про старца Зосиму. 
Концепт правил поведения - "макар". У животных макар один и не меняется, правила поведения детерминированы.
У человека есть ценности. Справедливость зависит от точки обзора. У человека нет однозначных моделей поведения.
Ценности как средство организации мира. Все социальные общности пытаются строить на ценностях.
Ценности это хренотень, должны быть правила, но их никто не делает.
Иерархия (концепт). У животных по силе, у приматов есть еще и хитрость.
Франс де Вааль - "даже два мелких примата могут побить сильного, но одного".
Приматы устанавливают союзы. У человека сила не решает. Авторитет как основа иерархии у человека.
Вождь фигура декларативная. Авторитет, тот кто знает, что делать, выполняет функцию медиатора,
распределения. Невозможнономинировать. Номинировать можно соц. статус. Мы плевали на статус.
Авторитет - фактор силы.Сейчас нет автортитеов. Как строить иерархию? Занятие конкурецией.
Число Донбара. Слои Донбара (2007). Ближний круг - 5 человек. Инвистиция времени - выражение отношения.
Время ограниченный ресурс. Возникает конструкция с ограниченным кол-вом персонажей с которыми можно поддреживать плотную связь.
Биллинг телефонных переговоров. Мы ищем "вторую половинку" - свой идеал. Миф Платона в диалоге Пир. Андрогинов разделил
пополам по пуповинам и теперь они ищут свою вторую половину. Но нужно пыть человек. Поиск второй половинки это попытка заменить
пять человек одним.

Если мы не представляем собой стаю, которая решает какую-либо внешнюю проблему, то мы друг друга
в конечном счете поубиваем. Это обстоятельсво и представляет внутривидовую агрессию.
В стае нет "Я". В стае есть правила, которые нужно установить. Если правило дейтсвует на всех, тогда это
хорошее правило. Появляются авторитеты. Автоматически появляются те, кто обладает силой в решениии какого-то
элемента задачи. Стая спасает нас от самих себя. Мы созданы как стайные животные.
